                      WHOIS协议规范

本备忘录的状态

   本文档规定了Internet标准协议
   互联网社区，并请求讨论和建议
   改进。请参考当前版本的“互联网”
   官方协议标准“（STD 1）
   和该协议的状态。此备忘录的分发是无限制的。

版权声明

   版权所有（C）互联网协会（2004）。

抽象

   本文档更新WHOIS协议的规范，
   从而废除了RFC 954.该更新旨在删除
   来自RFC 954的材料与线上无关
   协议，不再适用于今天的互联网。这个
   文档不会尝试更改或更新协议本身，或
   记录已经存在的协议的其他用途
   自RFC 954出版以来。

介绍

   WHOIS是一种基于TCP的面向事务的查询/响应协议
   广泛用于向互联网提供信息服务
   用户。虽然最初用于提供“白页”服务和
   关于注册域名的信息，当前的部署覆盖
   更广泛的信息服务。协议提供
   其内容以人类可读的格式。本文档更新了
   规范WHOIS协议，从而废除RFC 954 [1]。

   由于历史原因，WHOIS缺乏许多协议设计
   属性，例如国际化和强大的安全性，
   这可能来自任何最近设计的IETF协议。
   本文件并未尝试纠正任何这些缺点。
   相反，这份备忘录就是按照原样记录WHOIS协议。在一些
   这个文件确实记载了众所周知的缺点
   的WHOIS协议。讨论可能的协议携带
   出来这些功能，具有更新的功能来解决
   缺点，正在单独的IETF活动（CRISP
   工作小组）。

协议规范

   WHOIS服务器监听来自WHOIS的请求的TCP端口43
   客户端。 WHOIS客户端向WHOIS服务器发送文本请求，
   那么WHOIS服务器将回复文本内容。所有请求都是
   用ASCII CR终止，然后用ASCII LF终止。回应可能
   包含多行文字，所以存在ASCII CR或
   ASCII LF字符不表示响应结束。该
   输出完成后，WHOIS服务器关闭其连接。
   封闭的TCP连接是向客户端指示的
   已收到答复。

3.协议示例

   如果有人将WHOIS服务器的请求放在whois.nic.mil上
   有关“史密斯”的信息，电线上的数据包将会显示
   喜欢：

   whois.nic.mil的客户端服务器

   打开TCP ----（SYN）------------------------------>
              <----（SYN + ACK）-------------------------
   发送查询----“史密斯<CR> <LF>”-------------------->
   获得答案<----“关于史密斯<CR> <LF>的信息”---------
              <----“更多关于史密斯<CR> <LF>的信息
   关闭<----（FIN）------------------------------
              -----（FIN）----------------------------->

国际化

   WHOIS协议尚未国际化。 WHOIS
   协议没有指示正在使用的字符集的机制。
   最初，使用的主要文本编码是US-ASCII。在
   实践中，一些WHOIS服务器，特别是美国以外的服务器，
   可能使用一些其他字符集作为请求，回复，
   或两者。这种无法预测或表达文本编码的
   不利地影响了互操作性（因此有用）
   的WHOIS协议。

5.安全考虑

   WHOIS协议没有规定强大的安全性。谁是
   缺乏访问控制，完整性和机密性的机制。
   因此，只有基于WHOIS的服务才能用于信息
   这是非敏感的，并且旨在让每个人都可以访问。
   没有这样的安全机制意味着这个协议不会
   在撰写本文时，IETF通常可以接受。

致谢

   阿特金森创建了该文档的早期版本。肯
   哈伦斯坦，玛丽·斯塔尔和伊丽莎白·菲勒（Elizabeth Feinler）都是作者
   原始WHOIS标准草案。

参考文献

7.1。规范性参考

   [1] Harrenstien，K.，Stahl，M.和E. Feinler，“NICNAME / WHOIS”，RFC
        1985年10月954日。

作者地址

   莱斯利·达格勒
   VeriSign公司
   21355 Ridgetop圆
   杜勒斯，VA 20166
   我们

   电子邮件：leslie@verisignlabs.com; leslie@thinkingcat.com




完整版权声明

   版权所有（C）互联网协会（2004）。

   本文档受权限，许可和限制
   包含在BCP 78中，并在www.rfc-editor.org，除了set
   作者保留其所有权利。

   本文档和本文中包含的信息均在
   “按原样”的基础和捐赠者，组织HE / S HE
   代表或由（如果有），互联网协会和
   互联网工程任务强制不作任何明示或暗示的保证
   暗示，包括但不限于使用的任何保证
   这里的信息不会侵犯任何权利或任何暗示
   适销性或适用于特定用途的保证。

知识产权

   IETF对任何的有效性或范围不承担任何责任
   知识产权或其他可能声称的权利
   涉及实施或使用的技术
   本文件或此类权利下的任何许可证的程度
   可能或可能不可用;也不代表它有
   作出任何独立努力来确定任何此类权利。信息
   关于ISOC关于ISOC文件权利的程序可以
   可在BCP 78和BCP 79中找到。

   向IETF秘书处提供的知识产权披露副本和任何
   许可证的保证可以提供，或其结果
   试图获得一般许可或许可使用
   这样的实施者或用户的这种专有权利
   规范可以从IETF在线IPR存储库获得
   http://www.ietf.org/ipr。

   IETF邀请任何有兴趣的方面引起注意
   版权，专利或专利申请或其他专利
   可能涵盖可能需要实施的技术的权利
   这个标准。请在IETF-
   ipr@ietf.org。

承认

   RFC编辑器功能的资金目前由...提供
   互联网协会







Daigle标准轨道[第4页]
